(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 23=
O que é isto?
Sua Alteza encontrou este item
ao arrumar os pertences de Sua Alteza.
(Para Mo Jingli na Academia Lishan)
(Mansão do Príncipe Ding)
- Alteza.
- Onde está a Princesa Consorte?
Ela está em seus aposentos, Alteza.
Certo.
Alteza,
notei algo estranho.
O que foi?
Agora, a primeira coisa que faz ao voltar
à mansão é ir procurar Sua Alteza.
Isso é estranho?
Alteza, a pessoa
ali parece ser Lady Su.
Fiquei fora por tanto tempo que esqueci
que as noites de Dachu são úmidas e frias.
Então acabei pegando um resfriado.
Lembro que, quando vinha a esta mansão
na infância,
havia aqui uma árvore de dois troncos.
Por que agora
só resta um tronco?
Não sei. Talvez tenha secado e morrido.
Afinal,
nada dura para sempre.
Ontem à noite, encontrei a srta. Wen por acaso.
Vir aqui de forma precipitada
realmente não era minha intenção.
Na verdade, com minha posição atual,
eu realmente não deveria vê-lo de novo.
Vi a princesa consorte ontem.
Ela é de fato elegante e serena.
Ouvi dizer que ela vem do Monte Lishan.
Deve ser extraordinária.
Você sofreu muito ao longo dos anos,
passando por tempos difíceis.
Agora, vendo que você está bem
e tem um casamento feliz
com a princesa consorte,
fico muito aliviada.
Você serve a princesa Lingyun.
Você pode ficar fora a noite toda assim?
Agradeço sua preocupação.
A srta. Wen já mandou avisar
na estalagem oficial,
dizendo que encontrei
velhos conhecidos e tirei uns dias.
Eu... fiquei fora por tempo demais.
A Srta. Wen deve estar me procurando.
Alteza, vou me retirar.
(Para Mo Jingli na Academia Lishan)
Li, como foi seu dia?
Fui ver a loja. Está tudo bem.
Vossas Altezas, está na hora da refeição.
Vamos comer.
(Prisão)
Agora que você está assim,
ainda pretende resistir?
Isto não passa de uma armação!
Os rebeldes de Cangbei querem semear discórdia
entre a corte de Dachu e seus ministros!
Tudo bem. Um dia você vai falar.
Príncipe Ding! Isto é uma armação!
Exijo ver o Marquês Muyang!
(Mansão do Marquês Muyang)
Naquele dia, tudo começou de repente.
Tivemos de mandar nossos agentes
ao palácio para cercá-lo.
Mas eu nunca esperava
que as pernas do Príncipe Ding tivessem sarado.
A culpa é minha.
Chega!
A sorte está lançada.
Qual é o sentido de dizer tudo isso?
Não estou culpando você.
Mo Xiuyao é extremamente astuto.
Até eu fui enganado por ele,
quanto mais você.
Mas a situação atual é perigosa.
Zhang Hengyuan não é resistente.
Ele não vai aguentar muito
sob o interrogatório de Mo Xiuyao.
Se ele falar, estaremos todos perdidos.
O que espera que eu faça?
Infiltrar-se na prisão da Prefeitura Jingzhao
e silenciá-lo.
É fortemente vigiada. Receio...
É a única maneira.
Fique tranquilo.
Eu já
preparei tudo para você.
Assim que terminar,
você partirá imediatamente
para Yunchuan, para se esconder.
Já preparei uma nova identidade
mansões, terras e bens para você.
Quando tudo passar,
eu o trarei de volta como meu filho adotivo
à capital, aberta e honradamente.
Filho adotivo?
Sim.
Todos estes anos,
embora nunca tenha dito,
tenho pensado em você o tempo todo.
Você é meu próprio filho,
ligado a mim pelo sangue.
Como eu poderia suportar
ver você viver sozinho tão longe,
sem retornar ao seu clã?
Eu juro,
quando voltar de Yunchuan,
você não fará mais essas
tarefas perigosas.
Mas, dada a situação atual,
não posso confiar em ninguém além de você.
Fique tranquilo, Marquês Muyang.
Eu matarei Zhang Hengyuan.
Você ainda se dirige a mim
como Marquês Muyang?
Tenha cuidado.
Vou esperar sua volta.
Sim.
Zhao Ting.
Marquês Muyang.
Siga-o.
Se houver qualquer erro, não poupe ninguém.
Sim.
Pai.
O que realmente aconteceu
no palácio naquele dia?
Isso tem algo a ver conosco?
Zhang Hengyuan foi preso
por causa da corrupção dele?
E o senhor ficou para trás.
O Imperador e a Imperatriz Viúva
dificultaram as coisas pro senhor?
Certo, pare de fazer perguntas.
O senhor mandou Qin Cang calar
alguém. Eu também posso fazer isso.
Quer que eu...
Chega de bobagem!
Não suje as mãos
com derramamento de sangue.
Por quê?
Sem por quê. Eu disse não,
então é não.
O senhor acabou de dizer pra não poupar ninguém.
Quer dizer que vai matar Qin Cang também?
Pai.
Ele é seu filho.
Lembre-se, você é meu único filho.
(Prefeitura de Jingzhao)
Fogo! Rápido! Fogo!
Fogo!
Atenção! Fogo!
Rápido! Vão apagar o fogo!
Vocês, vão buscar água!
Fogo! Rápido!
Qin Cang, você veio me salvar
por ordem do Marquês Muyang, não foi?
Vamos, abra a cela agora! Me tire daqui!
Vamos!
Espere, você não veio me salvar.
O Marquês Muyang mandou você me calar.
Eu não disse nada.
Marquês Muyang, por quê?
Quem está aí?
Socorro! Assassinato!
Ele está ali! Peguem-no!
Quem está aí?
O Marquês Muyang me mandou ajudar você.
Como foi?
Você matou Zhang Hengyuan?
Qin Cang!
Ele veio matar você. Corra!
Qin Cang.
Qin Cang!
Eles não podem ter ido longe.
Devem estar por perto.
Espalhem-se e procurem.
Por ali.
Verifiquem lá dentro.
(Mansão do Marquês Muyang)
Marquês Muyang, Zhang Hengyuan está morto.
Qin Cang foi exposto,
então eu cuidei de...
O senhor me chamou cedo esta manhã.
O senhor deve ter previsto
que o Marquês Muyang
viria hoje
pedir seu perdão de novo.
Nestes anos, sempre que
ele erra, faz o mesmo teatro.
Estou cansado.
O que morreu na Prefeitura de Jingzhao
ontem à noite era mesmo filho dele?
Nem tigres devoram os próprios filhotes.
O Marquês Muyang não tem salvação.
Que benefício ele poderia obter
fazendo isso?
Eu já lhe ensinei.
Ataque o inimigo, mas se resguarde.
O Marquês Muyang nunca entende isso.
Olhe pra você. É igual a ele.
Bem, o senhor nunca me deixou vencer.
Marquês Muyang.
Deixe-me anunciar primeiro.
Marquês Muyang!
Foi exatamente como o senhor previu.
Todos vocês, retirem-se.
Marquês Muyang,
deixe-me anunciar primeiro.
Marquês Muyang...
Majestade, estou aqui
para pedir seu perdão.
Marquês Muyang, por que pedir meu perdão?
O que houve na Prefeitura de Jingzhao
ontem à noite foi obra minha.
O senhor queria tanto calar Zhang Hengyuan
que até mandou o próprio filho fazer isso.
Parece que os segredos
que Zhang Hengyuan sabia
eram fortes o bastante
para abalar suas bases.
O conluio dele com Cangbei
tem relação com o senhor?
De modo algum.
Tudo o que fiz foi pelo senhor.
Marquês Muyang, cuide das suas palavras.
Zhang Hengyuan e Lu Changfu
me seguiram por muitos anos.
O senhor sabe muito bem quantas
tarefas eles cumpriram para mim.
Se eu não temesse que Zhang Hengyuan
falasse bobagens na prisão,
trazendo à tona feitos do passado
que manchariam sua reputação,
eu jamais teria recorrido
a uma medida tão extrema.
Nestes anos, por você e pela nação,
fiz inúmeros inimigos
e restaram poucos em quem confiar.
Agora, os vilões estão eliminando todos.
Até ontem à noite, nem mesmo
meu próprio filho
conseguiu escapar.
Nesse caso, Marquês Muyang,
aceite minhas condolências.
Deixe o passado no passado.
O passado?
Pode mesmo ficar para trás?
Talvez o senhor tenha esquecido que
o sobrenome original de Qin Cang era Zhou.
Ele se chamava Zhou Lang.
A mãe biológica dele era filha
de um atendente do Palácio Oriental.
Eu temia que isso o preocupasse,
então escondi sua verdadeira origem
por muitos anos.
Porque sempre vi o senhor
como o verdadeiro soberano.
Quero servi-lo com tudo o que tenho.
Por isso me casei com a mulher Kang.
Cale-se!
De que adianta
me dizer tudo isso agora?
Se o senhor realmente se importava
com aquela criança,
por que o enviou
para fazer essas coisas obscuras?
E por que enviou
assassinos para calá-lo?
Oito anos se passaram. O Príncipe Ding
ficou mais comedido,
mas o senhor está mais arrogante,
cego por desejos e ambições.
Que tolice!
Eu sou tolo?
Não poupei esforços
e dei tudo de mim.
Tudo o que fiz foi pelo senhor
e por Dachu, não foi?
Os sábios corrigem suas falhas.
Os tolos entregam aos outros
as próprias fraquezas.
Os tempos mudaram.
Marquês Muyang, o senhor deveria
aprender a acompanhar os tempos.
Vossa Majestade está no alto,
sustentando os céus.
Naturalmente, suas mãos permanecem limpas.
Mas e as minhas mãos?
Minhas mãos estão manchadas de imundície,
marcadas de sangue,
e carregam o peso
de todos aqueles atos do passado.
E agora o senhor espera que um simples
"deixe o passado no passado"
apague tudo isso?
Marquês Muyang, nunca se esqueça de que
cada passo que o senhor deu
foi um movimento calculado.
O senhor estendeu a mão
não por lealdade,
mas porque viu o "preço"
e achou que valia a pena.
Agora, não há necessidade
de bancar o leal diante de mim.
(Pátio Linjiao)
Você vive tão ocupada,
sempre recusando convites.
O que a trouxe hoje
ao meu pátio tranquilo?
Um velho amigo voltou de Lingnan
e me trouxe esta caixa de bolos Tuoluo.
Ouvi dizer que você é de Lingnan.
Pensei que talvez sentisse falta desse sabor.
Então os trouxe pra você,
esperando lhe dar um pouco de alegria.
Que atencioso.
De fato, isso desperta minha saudade de casa.
Você parece preocupada hoje.
O que você acha do Marquês Muyang?
Já que perguntou,
falarei com franqueza.
O Marquês Muyang possui
apenas uma postura arrogante,
mas não tem talento de verdade.
A teimosia leva à traição.
A mente estreita
leva alguém a um beco sem saída.
Ele não passa de ossos apodrecendo
num túmulo, rumo a um fim rápido.
"Ossos apodrecendo num túmulo."
As mais intrincadas teias de engano
são totalmente transparentes
aos seus olhos, claras como a água.
Não é de admirar que a Imperatriz Viúva
tenha tanta estima por você.
No fim, a idiota aqui sou eu,
ainda presa ao fantasma do passado.
Certamente não é o caso,
Sua Alteza.
Sou apenas uma observadora externa.
Disse isso apenas por observar
o jogo como alguém de fora.
Perdoe qualquer ofensa, Sua Alteza.
A família Su não foi
completamente exterminada.
O irmão mais velho dela, Su Huaizhong,
agora negocia seda em Huaizhou,
especializado em seda fina
das prefeituras de Song e Bo.
Dizem que este ano ele recebeu
encomendas de uma caravana persa.
E a irmã mais nova dela, Su Zuichan,
casou-se com um escrivão de nono escalão
do Departamento de Receita
da Prefeitura de Jingzhao,
que cuida dos registros familiares
e de disputas de terra no oeste da capital.
E a ama do dote da mãe dela, sra. Wu,
agora é cozinheira na Torre Xiangyun.
O Doce Fio de Ouro
que você elogiou da última vez é feito por ela.
Entendi. Obrigado, Ancião Wei.
O que você está fazendo?
Trabalhando.
Você vai desgastar essa mesa.
Pretende ficar pra sempre?
Não estou no seu caminho.
Sendo assassino, você trabalha aqui.
Onde está sua ambição?
Não é da sua conta.
A Princesa Ding está aqui?
Ali.
Alteza, alguma coisa
aconteceu com Yusheng.
A Princesa Ding ainda não voltou?
Ainda não, Alteza.
Alguma mensagem?
N-Não.
(Para Mo Jingli, na Academia Lishan)
Obrigada, Alteza.
Não esperava que viesse.
Você é alguém de quem meu superior gosta.
Se você estiver em apuros,
não vou ficar de braços cruzados.
Você é tão bondoso.
Não é de admirar que se importe
com alguém como eu.
Ele é meu patrono, e eu sou sua confidente.
Todos aqui conhecem uma regra.
Num lugar como este,
nunca leve nada a sério.
Principalmente essas coisas
impossíveis e inalcançáveis.
O senhor concorda, jovem mestre?
Você parece bem. Vou me retirar.
Cuide-se.
Se ele vier procurá-la de novo,
mande me avisar na Loja Shende.
Obrigada, Alteza.
O que ela disse não estava certo.
O que você quer dizer?
Se você se decidir,
tem que ir fazer isso.
Como vai saber se é possível
sem ao menos tentar?
Alteza.
Alteza, finalmente encontramos você.
Por que você está aqui?
Você não voltava tão tarde assim.
Sua Alteza está muito preocupada.
Todos os que estavam livres
saíram para procurar você.
Por favor, volte comigo.
Todos, saiam.
- Sim.
Diga.
O quê?
Onde você foi?
Eu... fui brigar.
Onde? Por quê?
A um bordel.
Você? A um bordel?
Voltei assim que terminei lá.
Ye Li.
Eu realmente não entendo você.
Você sempre vai a algum lugar
que eu não conheço,
fazendo algo
que eu não consigo entender.
Você ao menos sabe quem é?
Você sabe que uma mulher andando sozinha
à noite pode correr perigo?
Sabe como é esperar por você
na mansão sem notícia alguma?
Você brigou num bordel?
Com quem?
E se encontrasse criminosos?
E se algo acontecesse?
Eu não encontrei criminosos.
Ye Li!
Achei que, depois de todo esse tempo,
você me entenderia.
Achei que você sentia o mesmo por mim.
Mas você...
Você já levou
nosso casamento a sério?
Talvez a gente não se conheça
bem o bastante.
Conhecemos, sim.
O quê?
Nós nos conhecemos.
Eu sei que você nunca desistiu
de si mesmo todos esses anos.
Eu sei que você não suporta
a injustiça imposta à
Mansão do Príncipe Ding
e à Cavalaria Heiyun.
Sei que quer reabrir o caso
e destruir o Marquês Muyang.
E eu sei
que você me entende.
Você sabe
que não sou uma mulher disposta
a ficar presa na mansão.
Você sabe que desci
da montanha por um motivo.
Você sabe que estou ligada
às mortes de Lv Cheng e Lu Changfu.
E você sabe
que eu gosto de você
há muito tempo.
Não vou fazer isso de novo.
Desculpe por fazer você se preocupar.
♪O amor mais profundo é apenas♪
♪Minhas cicatrizes às suas♪
♪O que um dia foi deixado pra trás♪
♪Vai cicatrizar junto de agora em diante♪
♪Na sua silhueta♪
♪Eu vejo a mesma eu♪
♪Se sonhos virarem ilusões♪
♪Com você eu sigo e encontro consolo♪
♪Na única morada do coração♪
♪Nos abraçamos e nos recolhemos♪
♪Entre os enredos do mundo♪
♪O amor passa de leve♪
♪Como você, como eu♪
♪Os olhos ainda estão límpidos♪
♪Ninguém melhor que você,
e ninguém melhor que eu♪
♪O amor pode durar até a primavera♪
Li.
Você teve um pesadelo?
Sonhei que estava completamente só,
andando por uma estrada deserta,
sem nada ao redor.
Estava tudo escuro.
Tudo bem. Foi só um sonho.
Eu frequentemente tenho sonhos assim.
Fico com medo toda vez que acordo.
Eu estou aqui.
Não vou deixar você ficar sozinha de novo.
Sério?
Eu prometo,
não importa o que aconteça,
não vou abandonar você
nem deixar você sozinha.
Na vida e na morte, não nos separaremos.
Na alegria e na dor, seremos um só.
♪Em meio aos altos e baixos,
curvas e reviravoltas da vida♪
♪O amor nunca se afastou♪
Eu confio em você.
♪No fim, estamos juntos outra vez♪
♪Inúmeras provações e súplicas,
certo ou errado♪
♪Tentam calar este amor♪
♪Mas nós resistimos♪
♪Pra fazer dele uma história pra contar♪
♪Em silêncio, transformamos dor em alegria♪
♪Você estende a mão e me puxa♪
♪E eu toco de leve♪
♪E desfaço os vincos♪
♪Pra que nos encaixemos perfeitamente♪
♪Sem você, não existe eu♪
♪De passagem pelo mundo♪
♪Parte de mim, já despedaçada♪
♪Encontra nosso lugar num abraço♪
♪Realizando nossos desejos♪
♪Amantes seguem calmos e serenos♪
♪Como você, como eu♪
♪É como um sonho querido♪
♪Ninguém melhor que você,
e ninguém melhor que eu♪
♪O amor floresce a cada primavera e pôr do sol♪
(Vou à Loja Shende)
Divertido, né?
Sim.
Você está com calor?
(O calor intenso daquele dia
era exatamente igual ao de agora.)
(As pedras da rua
pareciam derreter sob o sol.)
(O zumbido das cigarras ficava
mais alto e mais rápido,)
(tão agudo como se pudesse
rasgar o próprio céu.)
Está tão quente.
Minha senhora, está muito quente.
Está tudo preparado?
(Depois que Mo Xiuyao me salvou,
voltei à capital com a mamãe.)
(Por algum motivo, depois que nos separamos,
eu frequentemente sonhava com ele.)
(Qingshuang disse que eu
tinha me apaixonado por ele.)
(Eu não entendia muito bem,
então queria vê-lo mais uma vez.)
(Ouvi dizer que ele foi servir
ao Duque Hua.)
(Aconteceu que o Duque Hua voltou
à capital no aniversário da mãe.)
(Como guarda pessoal,
ele viajaria junto.)
(Eu queria vê-lo,
mas não tive coragem de contar à mamãe.)
(Então contratei uma carruagem em segredo
e saí da cidade por uma estrada ruim.)
(As tropas do Duque Hua estavam
no Acampamento Changding, a oeste da capital.)
(Changding não fica muito longe
da capital.)
- (Indo a cavalo até lá)
- E então?
- (levaria só umas duas horas.)
- A estrada estava bloqueada.
(Mas a sorte não estava
do meu lado.)
- (Uma tempestade recente tinha destruído as estradas,)
- Vamos.
(bloqueando todas as carruagens.)
(Então tive que pegar
um caminho estreito.)
(O calor era atordoante.)
(A bebida de fruta na minha cabaça)
- (estava acabando.)
- Beba, minha senhora.
(Minha garganta ainda estava
seca e ardendo.)
(Minhas pernas pesavam como chumbo,
e era difícil dar outro passo.)
- (Mas um fogo ardia no meu peito,)
- Vamos.
- (me empurrando pra seguir em frente.)
- Vá.
(Eu tinha uma pergunta.
Precisava fazer a ele pessoalmente.)
(Talvez minha informação estivesse errada.)
(Quando cheguei, eles já tinham saído.)
(Não consegui vê-lo.)
(Olhando para trás,)
(a estradinha da capital até Changding
leva só de quatro a seis horas.)
(Mas, na minha lembrança daquele verão,
aquela estrada parecia não ter fim.)
(O canto das cigarras era ensurdecedor.)
Posso te fazer uma pergunta?
Pode perguntar.
No dia em que nos conhecemos,
havia tanta gente lá.
Por que você me puxou
pra sua sela?
Você gostava de mim naquela época?
Você era mais ou menos
desta altura.
Seu rosto ficou molhado
de ranho e lágrimas.
Do que eu gostava em você?
Sem ranho!
Altezas,
o que fazem aqui?
Esperando você abrir a loja.
Por favor, entrem.
(Próximas cenas)
Nós estávamos noivos.
Mas éramos só crianças naquela época.
Mal nos conhecíamos.
Depois as coisas mudaram,
e perdemos contato.
Se um dia eu ficar no seu caminho,
você me mataria?
Yao, vamos fazer uma aposta.
Aposto que o sol vai sumir amanhã,
bem na hora Wu.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás,
e siga leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
♪Livre de toda forma♪